An Infinitive is the basic form of a verb.
Động từ nguyên mẫu có "to" là dạng cơ bản của một động từ
The base form of a verb is what you see in a dictionary.
Chúng ta thường bắt gặp dạng nguyên mẫu này ở trong từ điển
It will have the marker ‘to’ in front of it, for example, ‘to write’ or ‘to
"to" ở ngay trước động từ là dấu hiệu để nhận biết đạng này, ví dụ ' to write' hoặc
study’.
'to study'
Sometimes, people split the infinitive when they put an adverb between the “to” and
Thỉnh thoảng, chúng ta có thể chèn 1 trạng từ vào giữa "to" và
the “verb”.
động từ chính
A popular example is the opening of the Star Trek television series “to boldly go where
Một ví dụ khá quen thuộc là câu mở dầu của 1 chương trình truyền hình nổi tiếng, Star Trek,
no man has gone before”.
" to boldy go where no man has gone before”.
The adverb BOLDLY is splitting the infinitive TO GO.
Ở đây, trạng từ "BOLDY" được thêm vào giữa của cụm từ nguyên mẫu "TO GO"
Writing this sentence as “To go boldly where no man has gone before”, or “To go where
Nếu câu được viết theo dạng “To go boldly where no man has gone before” hoặc
no man has gone before boldly” sounds a little awkward.
"To go where no man has gone before boldy" thì nghe sẽ không được thuận tai cho lắm.
If we dropped “boldly” and just said “To go where no man has gone before” it just
Nếu như từ "boldly" bị lược bỏ và câu văn khi đó chỉ còn "To go where no man has gone before”
doesn’t sound the same.
Nó sẽ không còn mang ý nghĩa như ban đầu nữa.
So sometimes, the adverb sounds better in between “to” and the verb.
Vì thế mà đôi khi việc thêm trạng ngữ vào giữa "to" và động từ sẽ mang lại hiệu ứng tốt
However, it’s a good idea not to split the infinitives.
Tuy nhiên, hình thức này cũng không nên lạm dụng
Generally, sentences are clearer when we avoid splitting infinitives.
Nhìn chung, câu văn sẽ rõ ràng và rành mạch hơn nếu chúng ta không chia tách dạng nguyên mẫu của động từ
If you really have to split the infinitive, make sure you do it on purpose and for a reason.
Nếu bạn bắt buộc phải sử dụng phương pháp chèn đó, bạn nên suy nghĩ thật thấu đáo